Hola, me conecté por SH 


Ejercicio

**Telnet: 
a) Pregunta: ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo Telnet?
b) Instrucciones: Responde la pregunta en base a tu conocimiento y experiencia. Menciona al menos dos ventajas y dos desventajas de utilizar Telnet como protocolo de acceso remoto.

R/ Es la primera vez que uso este protocolo y por tanto, mi experiencia es casi nula. De la información encontrada puedo hablar a continuación de unas conclusiones sobre este.


Ventajas: 	A)Se usa en sistemas MSDOS y Windows, en sistemas basados en UNIX (Mac y Linux) y 				    FreeBSD. (compatibilidad con varios OS) 
		 	B)Se pueden establecer conexiones remotas con otros ordenadores, servidores y 			    dispositivos compatibles.
		 	C)No se utilizan políticas de autenticación ni técnicas de cifrado de datos.
		 	D)Se puede utilizar para enviar y recibir información.
		 	E)Admite la autenticación de usuarios.
		 	
Desventajas: 	A)Su uso está limitado a redes internas donde existe un escudo de seguridad que 			            aisla la red del exterior.
			B)La información de terminal a terminal viaja sin ningún cifrado, solo texto plano; lo 			  	    cual, facilita un posible robo de cualquier información, incluyendo el nombre de 				    usuario y la contraseña.



**SSH:
a) Pregunta: ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de utilizar el protocolo SSH?
b) Instrucciones: Responde la pregunta en base a tu conocimiento y experiencia. Menciona al menos dos ventajas y dos desventajas de utilizar SSH como protocolo de acceso remoto.

R/ Es la primera vez que uso este protocolo y por tanto, mi experiencia es casi nula. De la información encontrada puedo hablar a continuación de unas conclusiones sobre este.


Ventajas: 	A)Su compatibilidad con entornos Windows a pesar de ser un protocolo de 				     comunicación cifrado (secure shell) en sistemas UNIX. 
		 	B)Su uso deciffrado para asegurar la transferencia segura de información entre el  				     host y el cliente. (Host-> servidor remoto, al cual se accede; Cliente-> equipo 			             utilizado para acceder al host).
		 	C)Se puede utilizar para enviar y recibir información.
		 	D)Admite la autenticación de usuarios.
		 	E)Permite mover archivos de una máquina a otra y cifra el tráfico en ambas 				     direcciones. De esta forma, se previene el rastreo y el robo de contraseñas.
		 	
Desventajas: 	A)Se necesita tener conocimientos previos de uso de comandos
			B)No tiene entorno gráfico. solo líneas de comando (CLI)
			C)SSH no puede proteger a los usuarios de ataques realizados a través de otros 			             protocolos.


**Diferencias entre SSH y Telnet:
a) Pregunta: ¿Cuáles son las principales diferencias entre SSH y Telnet?
b) Instrucciones: Responde la pregunta destacando al menos tres diferencias clave entre SSH y

R/Telnet  y SSH en términos de seguridad, cifrado de datos y características funcionales:

	TELNET
    No se utilizan políticas de autenticación ni técnicas de cifrado de datos.
    
	SSH	
    SSH puede ofrecer múltiples servicios usando la misma conexión.
    SSH ayuda a tunelizar de forma segura aplicaciones inseguras como SMTP, IMAP, POP3 y CVS.
    Ofrece una autenticación sólida y comunicaciones seguras a través de canales inseguros.
    Proporciona privacidad mediante un cifrado sólido.
    La integridad de las comunicaciones se realiza de tal manera que no se puede alterar.
    Permite mover archivos de una máquina a otra y cifra el tráfico en ambas direcciones. De esta forma, se previene el rastreo y el robo de contraseñas. 